‎NETFLIX 原创动画电影
‎我想帮你 我想听你说“我爱你”
‎我这是在哪？
‎这是什么地方？
‎大家人呢？
‎你迷路了吗？
‎美代…
‎你能跟你父亲说
‎你想跟我住在一起吗？
‎这样我们就能天天在一起了
‎他会娶她的 对吧？
‎或许吧 她已经跟我们住在一起了
‎-老天
‎-一条鱼都没捞着
‎-你们都太自私了
‎-美代…
‎我不怪你 你完全有理由生气！
‎但有些事你不会理解的 等你长大…
‎那就别再跟我说我不理解的事！
‎美代！等等！
‎我讨厌这样
‎我讨厌这个愚蠢的世界
‎真希望这世界能早日毁灭
‎（猫灯）
‎面具？
‎欢迎光临 要试戴一下吗？
‎赖子酱！
‎早安！
‎喂 你怎么了？
‎像往常一样不开心 我看出来了！
‎-但也一如既往地好看！
‎-你在说什么啊？
‎怎么了？
‎-抱歉！帮我拿下包！
‎-你真的不该…
‎-我姐姐太糟糕了
‎-嗯 真的吗？
‎是我撞的你！
‎日之出日出…袭击！
‎说真的 快走开
‎这是爱的表达！
‎日之出 等等！
‎-等一下 日之出！
‎-我等不及了
‎好性感哦！
‎你听到了吗？他说“我等不及了”
‎听起来像是在暗示我！
‎就像“我可以吻你吗？”
‎“等一下！”“我等不及了”
‎-然后我们四目交汇！好神奇！
‎-早安！
‎-什么？好棒哦！
‎-然后呢？
‎就是这样 不幸的是…
‎我听到日之出性感的声音了
‎我现在可以幸福地死去 你懂的吧？
‎-一点也不懂
‎-日之出 你应该对无限好点
‎我同意
‎-你应该贴在她耳边低语
‎-别理他们
‎用你那性感的声音 然后…
‎好痛！你怎么回事？
‎闭嘴！别说了！把嘴合上！
‎喂 日之出！
‎让我用手机把你的声音录下来吧！
‎我会在睡觉前听
‎然后一定会做美梦！
‎难怪大家都叫她“无限”
‎超级聒噪和神秘小姐
‎“我等不及了”他真的这么说了！
‎好让人难过啊
‎怎么了？
‎他显然对你不感兴趣
‎但你还是不肯放弃 真让人憋屈
‎我知道 但还是…
‎其他女孩都不如我跟他亲近
‎这说明我很特别 对吧？
‎你这话听起来像是真正的跟踪狂…
‎告诉我 为什么是日之出？
‎他总是给你后退的信号
‎现在他直接忽视你
‎-赖子酱！
‎-怎么了？
‎你想知道吗？
‎还记得庆典下雨那次吗？
‎我因为奶奶的追悼会
‎没办法参加的那次庆典？
‎那天…我们抱在一起 就我们两个
‎当时安静到你根本不知道
‎外面有庆典活动
‎好像一切都消失了
‎没错
‎这世界充满了我厌烦和不需要的事物
‎但如果我从这里走出去
‎外面什么都没有…
‎我也不会开心的
‎没想到你居然这么浪漫！
‎我不会希望发生那种事
‎好痒！
‎你笑起来像个小孩子
‎我厌倦了这个世界
‎但现在我知道它也没那么糟糕
‎因为我遇到了日之出
‎无限！
‎-你的雪糕！
‎-你清醒一下！
‎你已经分不清幻想和现实了！
‎我的雪糕也没了…
‎好让人难过哦 我不喜欢！
‎让无限清醒！让她回到我们身边！
‎我说的是真的 你为何就不相信…
‎我都不知道你讨厌猫
‎这要看时间、地点以及是什么猫了
‎再见 赖子酱！
‎明天别忘了继续当我的朋友 好吗？
‎别犯傻了 再见
‎再见！
‎美代！
‎-您好…
‎-你还好吧？
‎老天！你瘦了吗？
‎-没 没有…
‎-你现在都皮包骨头了！
‎我没瘦…
‎你不知道我多为你感到难过 美代
‎-您真的不必如此 我…
‎-她有让你吃东西吗？
‎当然有
‎她住到你们家里去了 对吧？
‎她有没有逼你吃不爱吃的东西？
‎-没有…
‎-美代
‎-老天！你好！
‎-您好
‎再见了 美代
‎-我得走了
‎-再见
‎人到了这个年纪就是忍不住
‎多管闲事 对吧？
‎我回来了 薰小姐
‎欢迎回家 美代
‎黄豆粉！
‎天气预报说明天也会是晴天
‎我要晒晒自己的床垫 所以…
‎-你不用管我
‎-床垫晒过之后会蓬松一些
‎没事的！下次我自己晒
‎-我不该麻烦你
‎-我一点都不介意
‎黄豆粉！
‎我回来了 黄豆粉
‎要想让猫喜欢你
‎看来得从小就开始养它
‎冰箱里有雪糕
‎谢谢 但我回家路上已经吃过了
‎是吗？
‎你自己拿吧 薰小姐 你和黄豆粉吃吧
‎好…
‎-晚饭好了我会叫你
‎-好！
‎黄豆粉 你想吃零食吗？
‎我知道她在努力对我好
‎但她真的不该烦我
‎我有自己的计划
‎在哪呢？
‎好俗气
‎优美
‎你至少应该帮我叠一下衣服
‎必须叠吗？
‎我回来了
‎欢迎回家
‎贤人？
‎喂！
‎解释一下 为什么没交这个？
‎你要去市高中念书吧？
‎我还在考虑
‎你得当回事 我们还指望你养家呢
‎你指望儿子养家？
‎这想法也太老古董了吧
‎你什么贡献都没做
‎-我回来了 爸爸
‎-好了…
‎如果你要去看爷爷 先做完作业
‎我没有作业
‎-妈 我的内裤太大了！
‎-闭嘴！
‎太郎？
‎它还没来吗？
‎太郎！
‎太郎？
‎太郎
‎你身上有股阳光的味道
‎日之出…
‎贤人？
‎你在做什么？
‎她要思虑的事太多了
‎但别担心
‎你比我聪明多了
‎我明白为何幸子对你期望那么高
‎但我觉得你很酷 爷爷
‎你的心态最终会呈现在作品里
‎知道了 先生…
‎你饿了吗？
‎爷爷 我借用一下你的厨房
‎好 我们休息一会儿吧
‎太郎 今天是你的幸运日
‎你喜欢吃贤人做的东西 对吧？
‎它从不舔自己的毛 也不磨爪子
‎真是只奇怪的猫
‎好吓人！
‎太郎转世到了你身上 对吧？
‎其他人肯定也会喂它 它会变肥的
‎我更喜欢肥嘟嘟的猫
‎当然了 猫不能太肥
‎太郎 你这就要走吗？
‎它肯定也有很多家可回
‎糟了！
‎天哪！刚才真是太美好了！
‎“你这就要走吗？”
‎天哪！他好迷人！
‎糟了！
‎好…等一下…
‎猫！是一只猫 妈妈！好可爱哦！
‎什么？你怎么不告诉我太郎来过？
‎我给她买了零食呢
‎嘿 你还在吗？太郎？
‎它不跟主人打声招呼就走
‎太没礼貌了！
‎它又不是我们的宠物
‎而且是我发现它的 不是你
‎在那个下雨的庆典日 对吧？
‎你那天翘了补习班的课
‎我们亲爱的母亲气炸了
‎我走了！
‎好的 今天谢谢你了
‎谢谢了！
‎闭嘴
‎我什么都没说
‎那天…
‎（天王祭）
‎好吧 那我就不去了
‎纯粹是浪费钱 对吧？
‎我真的不在乎
‎我甚至不想去补习班 我挂了
‎我就是在那天遇到太郎的
‎真希望不用以猫的身体洗澡
‎我会反抗的 你这棕色的虎斑猫！
‎是你啊
‎你不是该去日之出那里吗？
‎你应该多跟他相处
‎不行！我得擦干净屁股 好吗？
‎猫才不会用厕纸
‎我们用舌头清理自己 很环保
‎好恶心！
‎你思想得放开一点
‎你应该享受猫的生活
‎不然的话就太浪费了
‎我已经很开心了 好啦！
‎是吗？
‎那样的话 你就留着那个面具
‎把你的人脸换给我吧
‎-什么？
‎-你不再需要它了 对吧？
‎不行！
‎我可以把猫面具卖给想当猫的人
‎把人类的面具卖给想当人类的人
‎这就是我的工作
‎美好的猫生在等着你
‎别再跟着我了！
‎把你那无聊的人脸丢掉吧
‎好好享受美妙的猫生！
‎啊？它不见了
‎它怎么回事？
‎“好好享受美妙的猫生” 想得美
‎我支持你哦
‎你应该告诉日之出
‎“太郎”的真实身份
‎告诉他：“一直都是我 无限”
‎他就不会再对你冷若冰霜
‎然后会被你迷得神魂颠倒
‎不行 不可以 绝对不能
‎首先 他永远不会相信我 即便他信了
‎万一适得其反 他开始恨太郎了呢？
‎我应该以太郎的身份收集更多信息
‎然后利用这些信息
‎以无限的身份接近他
‎如果这是你的计划 貌似不太灵啊
‎闭嘴！走开！
‎你知道什么？你这人很可疑！
‎你做人脸和猫脸互换的生意
‎却不收任何费用
‎这对你有什么好处？
‎我就是在尽自己最大的努力
‎简化、重复使用和循环！
‎骗子！
‎不是吧？
‎等一下 不是吧？
‎炖土豆！
‎美代 你很喜欢吃炖土豆 对吧？
‎好了 张大嘴！
‎-喂！
‎-张大嘴！
‎-真好吃！我喜欢！
‎-是吗？
‎美代 吃点炖土豆吧
‎你不是很爱吃吗？
‎是不是太清淡了？
‎没有 很好吃
‎这样更健康 就像在吃高级料理一样
‎是吗？
‎对吧 美代？
‎我没吃过高级料理
‎小孩子更喜欢肥肉和口味重的食物
‎你会吃胖的
‎日之出说他更喜欢我肥嘟嘟的样子
‎日之出？他是谁？你的男朋友吗？
‎不关你的事
‎他就是你男朋友 对吧？
‎他这人怎么样？
‎你知道吗 薰？
‎不知道…
‎你应该带他来家里 介绍给薰认识！
‎什么？
‎你们都是女人
‎她肯定更愿意跟你聊这种话题
‎你什么都可以跟薰聊
‎他跟你是同一级的吗？
‎还是你的学长？
‎是谁向谁表白的？
‎他不是我男朋友 好吗？
‎别害羞嘛
‎别烦我 我知道自己不属于这里
‎没错！
‎我要嫁给日之出…
‎尽早离开这里！
‎为了实现目标…
‎我可不能让这个机会溜走
‎我爱他 不仅仅是因为他收留了我
‎他给我这样一只母猫起名“太郎”
‎那是之前他的狗狗的名字
‎它对他很是忠诚
‎他聪明 但不会自以为是
‎太郎！
‎我知道他真正的样子
‎他不理会身为无限的我 这让我难过
‎但当我变成太郎时 他对我真的很好
‎我爱你 太郎
‎你身上总是有股阳光的味道
‎日之出！
‎我…其实我…
‎怎么了？
‎我不能说
‎我没有勇气告诉他我是无限
‎你真幸运 太郎
‎你怎么了 日之出？
‎我要如何帮你？
‎我得做明天中午的午饭了
‎他自己做午饭？
‎我想吃…
‎日之出！日出袭击！
‎拜托 无限…
‎该吃午饭了
‎给 50元
‎我今天的午饭是我父亲做的
‎所以你今天午饭吃饭团炸弹？
‎对
‎你真幸运！
‎你在开玩笑吗？要吃得下那些饭团
‎我得把下颌卸载掉
‎海带也总是软塌塌的
‎超级聒噪和神秘小姐
‎惹人烦、像猩猩那样野蛮
‎她最近怎么迷上了日之出啊？
‎谁知道？
‎都要烦死我了
‎我真替日之出发愁
‎我们说的可是“无限”啊
‎-我知道 对吧？
‎-他们怎么回事？
‎让他们说去吧 我不在乎
‎说到日之出 他最近有点自命不凡
‎你这么想吗？
‎总是一副高高在上的样子
‎什么？
‎他考试成绩飙升 这没道理啊！
‎他肯定是作弊了
‎他的成绩之前跟我的一样…
‎无限？你要做什么？
‎-美味的食物！
‎-谢谢你的食物
‎不 不要！
‎无限 冷静！无限！
‎快来人拦住她 拜托了！
‎你为什么那么说日之出？
‎把那些话收回去！
‎-不是吧？你疯了吗？
‎-她要…
‎无限？
‎不是吧？
‎无限！
‎你怎么回事？
‎还是当猫的时候比较容易
‎-血！我流血了！
‎-你疯了吗？
‎这明明是我的台词！
‎什么？
‎日之出向来…
‎他学习很努力的！
‎-别再造他的谣 不然我…
‎-无限！
‎你没事吧？
‎“你没事吧？”
‎-我们走
‎-好
‎我没事 完全没事！
‎你是在担心我吗？
‎你应该去护士室看看
‎-没什么 真的…
‎-我们走
‎好吧
‎你不用管 我自己清理就好
‎我可以把半份的午饭给你吃
‎什么？等一下 真的吗？
‎这是…炖甜土豆！
‎我都不知道你还会做饭
‎-这都是你做的？
‎-对
‎真是不可思议！
‎我爸爸应该跟你学学
‎瞧瞧这色泽！肯定很咸
‎别抱怨了
‎我那是夸奖！跟我妈妈做的一模一样
‎你不该理会那两个人的
‎我同意
‎他们想怎么议论我都无所谓
‎但我不能允许他们那样诽谤你
‎炖土豆太好吃了！
‎-喂！
‎-无限 你要做什么？
‎日之出的炖土豆…
‎好咸哦！
‎你应该说“好吃”
‎“好咸”？
‎我知道了 好啦！那…
‎-日之出的炖土豆…
‎-行了！
‎你没必要再喊一遍！
‎为什么？
‎无限 他的米饭可能也很咸
‎闭嘴！
‎我刚把日之出逗笑了吗？
‎别再从楼上跳下去了 好吗？
‎你又不是猫
‎嗒哒！
‎她身上有同样的味道
‎快吃吧 日之出 别害羞 张大嘴
‎这是我的便当盒 好吗？
‎（美代是我女儿 不是你的）
‎（你怎能这么残忍？别再伤害她了）
‎日之出日出跳跃！
‎门没锁
‎好了
‎欢迎回家
‎谢谢
‎你的腿怎么了？你受伤了吗？
‎这个吗？只是小擦伤
‎-但是…
‎-真的没关系！
‎-我把便当盒放洗碗池了！
‎-好
‎洋葱？这说明我们要吃…
‎咖喱？还是土豆炖肉？
‎发生什么事了吗？你今天心情很好
‎没有 什么都没发生！
‎“你没事吧？”
‎日之出
‎老天 真想再看到他的笑容
‎完美的落地
‎好像他还没回来
‎你是开玩笑的吧！
‎我们不能留着作坊 太费钱了
‎照这样下去
‎我们就要付不起坂口先生的工资了
‎但爷爷还能…
‎别自私了 反正他视力也越来越差了
‎我是想继续做下去 但她说得对
‎你确定要这样吗？
‎对不起 贤人
‎你应该好好准备入学考试
‎如果你想用烧窑 就赶紧用
‎喂 真的要关掉作坊吗？
‎对
‎-那坂口先生怎么办？
‎-他会辞职的
‎你是认真的吗？
‎听着 我有个主意！
‎我们应该让坂口先生开陶艺班
‎镇上已经有很多陶艺班了
‎不会有什么用的
‎什么？
‎如果坂口先生当老师的话
‎镇上所有的女孩都会感兴趣的
‎-我也会去上课
‎-不行
‎拜托！
‎日之出…
‎糖醋猪肉真好吃
‎真的吗？
‎是吧？洋葱起了关键的作用
‎为什么这么好吃？
‎这道菜味道比较重 合你的口味
‎我很高兴你喜欢
‎日之出看起来很难过
‎但我帮不了他 既不能以无限的身份
‎也不能以太郎的身份
‎糖醋猪肉真好吃 我讨厌这样！
‎太郎！
‎咦？你的腿受伤了？
‎看来是的
‎你没事吧？
‎跟她的伤一模一样
‎我真希望自己能像她样直抒胸臆
‎我想继续做陶艺
‎我知道作坊运转不太好
‎我想告诉他们：“让我来负责作坊”
‎但我没有信心…所以我什么都没说
‎我不知道爷爷是怎么做到的
‎普通的陶土经过他的手
‎就变成了各种形状 有了各种颜色
‎我一直都想成为他那样的人
‎但我没办法说出口…
‎如果是无限 她早就说出来了
‎日之出 我跟你一样
‎我说不出自己真正想说的话
‎你真好 日之出！
‎我之前总盼望这世界毁灭
‎每一天都是
‎但现在…自从遇见你之后…
‎自从爱上你之后
‎这世界在我眼里变得如此美好！
‎我…我想帮你
‎我想听你说“我爱你”
‎我得花更多功夫研究陶艺
‎我现在的作品很普通
‎我得去远典高中读书
‎我得告诉妈妈我的计划
‎我们走 太郎
‎你跟他说实话了吗？
‎当然没有！
‎我懂了 照这样下去
‎如果你永远不会告诉他
‎那你何不如…
‎永远当只猫呢？
‎不行！如果我当猫的话
‎就什么也帮不到日之出
‎你身为人类的时候也帮不到他啊
‎-不…
‎-不是吗？
‎你确定吗？
‎变成猫的话 你就能一直
‎陪在日之出身边了！
‎你就能观察他、在他身边睡觉
‎让他喂你吃饭、睡觉…
‎拉屎、睡觉…
‎这样岂不是很好？
‎日之出也会开心的！
‎闭嘴！
‎这世界充满了我厌烦和不需要的事物
‎但如果我从这里走出去
‎外面什么都没有
‎我也会不开心的
‎我不会希望发生那种事
‎好痒！
‎好吧
‎感觉不对劲 薰小姐在我房间里吗？
‎她的鞋还在这里
‎她肯定是从窗户出去了
‎这种时候？不穿鞋？
‎-可恶
‎-她最近鬼鬼祟祟的
‎我们该怎么办？我也不能斥责她
‎我理解你的感受
‎等一下！干吗？
‎美代？
‎怎么了？
‎美代 你出去了吗？
‎我想邀请你一起喝茶来着
‎但你不在房间里
‎-那个…我上房顶了
‎-什么？
‎有时候我就想感受一下
‎微风拂面的感觉 你们懂吧？
‎晚安啦！
‎-晚…
‎-晚安
‎日之出日出就是…
‎我不需要虚情假意的话保护自己
‎我宁愿听到日之出毫不留情的实话
‎不行 听起来不对
‎谁需要屉木美代？
‎日之出美代…我们一起看日出吧
‎你昨晚熬夜学习了吗？
‎这也太不像你的风格了
‎我在思考人生
‎-早安！
‎-你好
‎-早安
‎-早安！
‎那是什么？
‎这是唱的哪一出？
‎-日之出？
‎-什么事？
‎这是给你的！
‎-什么？
‎（日之出贤人收）
‎是封信吗 无限小姐？
‎不关你的事！
‎是情书吗？
‎-还给我！
‎-新！
‎-拿到了！
‎-无限！
‎无限小姐！这边！
‎-表白时间！
‎-行了！
‎不如我大声读出来吧？
‎嗒哒！
‎-你们两个够了！
‎-你真的要读吗 坂内？
‎她真是不遗余力！你得多可悲啊？
‎“日之出 我每次看到你都很开心”
‎-坂内！
‎-“日之出日出不仅仅是双关语”
‎还给我！
‎“这就是你给我的感觉
‎你是我的阳光”
‎-这封信不是写给你的！
‎-还给我！
‎-“日之出日出就是
‎太阳从地平线升起
‎-温暖我灵魂的时刻”
‎-别念了！
‎还给我！
‎你怎么这么饥渴？
‎你觉得很难为情吗？
‎我为何要难为情？
‎别再嘲笑我的感受了！
‎你要接受她的表白吗？
‎日出先生？
‎日之出…
‎怎么了？
‎为什么？
‎表白时间！表白！
‎闭嘴！
‎我只是想让你开心
‎我跟你一样 说不出自己的真实感受
‎-所以…
‎-我跟你不一样！
‎这也太让人难为情了
‎你考虑过我的感受吗？
‎他当着所有人的面念了这封信
‎我讨厌像你这样咄咄逼人的人
‎但…如果我亲自告诉你…
‎别烦我！你没听到我的话吗？
‎我讨厌你！
‎你讨厌我？
‎我真的讨厌你
‎我知道了
‎你就那么讨厌我吗？
‎无限？
‎这也太糟了
‎无限！
‎去死吧！
‎我早就让你放弃他！
‎哭的人应该是我吧
‎放弃日之出吧
‎什么？不行
‎放弃他吧 不然我跟你绝交
‎这个也不行
‎-赖子酱？
‎-你就是个白痴！
‎美代？你在吗？
‎-我在
‎-你想喝茶吗？
‎我就不喝了
‎我能进来吗？
‎什么？等一下！
‎好了 你进来吧
‎我不能喝茶 我在努力减肥呢
‎美代…
‎我是不是让你觉得不自在？
‎什么？你这话听起来像是肥皂剧一样
‎没有 当然没有 这话太荒谬了！
‎你为何那样笑？你总是会这样
‎你在强迫自己成为别人吗？
‎-美代 我…
‎-太自私了
‎什么？自私…
‎你们都太自私了！太自以为是了！
‎美代？
‎就算我强迫自己笑又怎样？
‎我这么做是因为我想这样！
‎继母？那又如何？
‎你和爸爸早就知道我不会开心！
‎但我在努力跟你和平共处 不是吗？
‎现在…
‎你想让我别再假笑？
‎-你们总是只考虑自己 不是吗？
‎-美代！
‎别逼我说起我妈
‎她抛弃了我 离开了这个家！
‎现在她说想跟我一起生活？
‎我不在乎妈妈、爸爸、还有你！
‎我一点都不在乎！
‎我不需要你们任何人！
‎-美代！
‎等等！
‎快回来！
‎美代！
‎我再也不在乎了…
‎薰小姐、黄豆粉、爸爸、妈妈…
‎我不在乎他们是否都讨厌我
‎我只需要日之出
‎我真是白痴 赖子酱说得对
‎他让我吃他的午饭
‎那根本就不代表什么
‎但我却想太多 给他写了信
‎现在他说他讨厌我
‎为什么？
‎我想听他说“我喜欢你”
‎我想听他说“我爱你”
‎日之出日出就是
‎太阳从地平线升起
‎温暖我灵魂的时刻
‎我跟你在一起的时候
‎浑身总是暖洋洋的
‎我知道其他人也有相同的感受
‎即便你遇到了不如意的事
‎请不要责怪自己…
‎我跟你一样 说不出自己的真实感受
‎她为何那么说？
‎我从未跟她说过我的烦恼
‎你现在过来是不是有点晚了？
‎还记得你踩到的那只盘子吗？
‎你留下了爪印
‎太有创意了 爷爷赞不绝口
‎“我跟你不一样…”
‎阳光的味道
‎她身上的味道
‎她看起来不像是那种
‎会把事情憋在心里的人
‎等一下 什么？
‎我爱你！
‎我怎么没看出来呢？
‎“我爱你”
‎所以如果我是太郎 他就会爱我？
‎日之出日出
‎跟日之出一起看日出
‎一直都是我的梦想
‎这里是…
‎对哦 这里是日之出家
‎不是吧？糟了！都这么晚了！
‎我上学要迟到了！
‎对哦 我是只猫 我不用去上学
‎卖面具的！
‎当猫的时候 一切都好多了！
‎永远都是阳光和彩虹
‎我是只猫 所以你一定要相信我
‎根本不用怀疑！
‎我受够了
‎什么意思？
‎我受够了当美代
‎是吗？很好 非常好
‎我受够了
‎-谢了！
‎-那是什么？
‎你的人脸
‎在你确定不想当人类后
‎它就会自动掉下来
‎你以后永远都会是猫了
‎什么？我变不回人类了吗？
‎可以的
‎如果你戴回这张面具的话 就这样！
‎但你得在变成真正的猫之前
‎再次戴上它
‎彻底完成转变还需要一点时间
‎等转变完成后
‎我会带你去一个好地方
‎好好庆祝一番
‎等一下 我不…
‎再见了 无限
‎深濑、日之出 跟我来
‎（校长接待室）
‎她离家出走了？
‎你知道什么吗？
‎不知道…
‎-你是日之出吗？
‎-对
‎-你在跟美代约会吗？
‎-什么？
‎美代提起过你
‎她是不是去你家了？
‎-没有…
‎-请跟我们说实话
‎我们不会生气的
‎他们不是情侣
‎但美代每天偷偷从房间溜出去…
‎他们不是情侣！
‎不然我会知道
‎我每天跟美代一起回家
‎如果你知道她在哪 一定要告诉我们
‎我要是知道 早就…
‎不会当这样一个没用的朋友了！
‎我们先走了…
‎谢谢
‎他们找你们什么事？跟美代有关吗？
‎对…她离家出走了
‎是吗？
‎这次坂内和新肯定是把她惹急了
‎这可说不定
‎她绝对不会因为他们那种窝囊废
‎就离家出走
‎你这么想？
‎你从小学起就是她的朋友了 对吧？
‎她在我们眼里是超级聒噪和神秘小姐
‎但在你眼里不是 你理解她
‎我要去找美代！
‎-什么 现在吗？
‎-什么？
‎-伊佐 告诉老师…
‎-不行！
‎-别去！我自己去找她就好！
‎-你在…
‎-你不能去找她！
‎-什么？
‎-喂 怎么回事？
‎-等一下！不要！
‎-伊佐？
‎-我是来看他们的！
‎好了 我们回教室！
‎我懂了 我并不了解她的家庭情况
‎她上小学时母亲就抛弃她离家了
‎为此她一直遭同学排斥
‎我就是在那时成为了她的密友
‎但她不希望他们欺负我 所以…
‎嗯…我猜也会是那样
‎你猜？
‎赖子酱！
‎赖子要跟我们一起回家 对吧？
‎她说她不需要你
‎超级聒噪和神秘小姐
‎-你妈妈肯定也是这么跟你说的
‎-我们走 赖子
‎好吧…
‎好痛！
‎你疯了吗？你干吗砸我们？
‎我会告诉老师的！
‎你这是欺负人！
‎我也不需要你们！
‎我不需要赖子酱或妈妈！
‎我不需要你们！
‎我谁都不需要！不需要任何人！
‎等一下！
‎无限 等等！
‎我需要你 无限！
‎或许你不需要我 但我需要你！
‎无限！
‎无限 对不起！
‎无限 等等！
‎对不起！无限！
‎我就是在那时意识到…
‎无限总是装作一副勇敢的样子
‎她假装一切都好…
‎就算她心里很难受
‎喂 日之出 你跟无限说
‎你讨厌她的时候是真心的吗？
‎什么？
‎如果那是你的真心话
‎请你以后不要再理无限了
‎什么？
‎别点燃她的希望
‎我…
‎什么？等一下！什么都别说！
‎我需要确认一下
‎你其实是喜欢无限的吗？
‎如果是的话 那第一个听到的人
‎不能是我 而应该是她
‎其实我并不讨厌她
‎（常滑市立初中）
‎她的朋友称呼美代为“无限”
‎对 那是她的绰号
‎我都不知道 她母亲知道吗？
‎-老天…
‎-怎么了？
‎她要过来
‎等一下 那是妈妈的摩托车
‎我就说让你给她买一部智能手机！
‎你们为何要去她的学校？
‎你们考虑过她的同学
‎会怎么议论你们俩吗？
‎我们觉得她的朋友或许会知道什么
‎那你应该给她的朋友打电话的！
‎你不知道她的朋友是谁吗？
‎我不知道
‎你还敢自称是她父亲？
‎她没去你那里吗 美纪女士？
‎你在暗示什么？
‎美代…
‎她在你身边不自在！
‎她太善良 不忍跟你说实话
‎但你怎么会知道？
‎你强行进入她的生活 进入这个家
‎你显然不会理解！
‎这是我要说的话
‎你在抛弃她的时候有停下来考虑过
‎她的感受吗？
‎你说什么？
‎你不知道你给她造成了多大的痛苦…
‎-喂！
‎-你们干吗？
‎我想再次成为她的母亲！
‎但你挡着我的道了！
‎喂 别打了！
‎-我只希望美代…
‎-搞什么！
‎现在不是说再见的最佳时机…
‎无限…
‎你在哪？
‎赖子酱？
‎我到处找你 深濑
‎对不起
‎你找到屉木了吗？
‎没有…
‎我知道了 那就交给她父母处理吧
‎-我们回学校吧
‎-好的 老师
‎日之出呢？
‎他去火车站找美代了
‎等一下 日之出也在找我？
‎真的吗？
‎我们只知道这些 我知道你们担心她
‎但请交给大人处理吧
‎贤人应该很快就会回来
‎你一定很…
‎我没听清楚 爷爷
‎你能再重复一下吗？
‎抱歉 我不知道该喂你什么
‎我回来了 爷爷！
‎欢迎回家
‎妈妈还没回来吗？
‎太郎？
‎我得再出去一趟
‎你能帮我应付一下妈妈吗？
‎没问题
‎或许你能找到她 太郎
‎下一位
‎她去哪了？
‎等一下…大家都在找我吗？
‎我之前根本就不了解她
‎她一般去哪打发时间？
‎她喜欢什么？她在想什么？
‎我都不知道她在经历什么
‎她在我身边的时候总是面带微笑
‎或哈哈大笑 她那么做是为了我
‎她比我坚强勇敢得多
‎这是爱的表达！
‎我明白了
‎我害怕她会了解真正的我
‎普普通通的我
‎日之出…
‎我得向她道歉 她会回来的 对吧？
‎你真好 日之出 我知道你人很好
‎你在乎家人 对朋友很忠诚
‎你对小动物也很有爱心
‎所以…我才爱你！
‎无限…
‎怎么了？
‎我应该…
‎她的信…我要是…
‎我听不明白他在说什么
‎所以 我真的要变成猫了
‎我搞砸了
‎我应该在变成猫之前让他忘掉我的
‎我想重新变回人
‎早安！
‎早安
‎日之出！
‎早安！
‎早安…
‎她已经回来三天了
‎但一次日出袭击都没发动过
‎是啊…
‎她有点不对劲…
‎她还在因为那封信的事伤心吗？
‎你向她道歉了 对吧？
‎是的
‎天哪 好可爱哦！你从哪来？
‎我在镇上见过它
‎它在看我们呢！
‎-瞧瞧它的眼睛
‎-过来 小猫咪！
‎我有麻烦了
‎动词后加“ing” 就会变成动名词
‎第一个例子是什么意思 屉木？
‎我想想…“我讨厌干米饭”
‎-什么？
‎-我不是很确定…
‎他们被她的玩笑逗笑了
‎我得做点什么 那个假无限其实…
‎喂 卖面具的！
‎快出来！卖面具的！
‎怎么回事？
‎我回来了！
‎美代？洋治 美代回来了！
‎什么？美代！
‎你回来了！你没事吧？我好担心你！
‎有人伤害你吗？
‎-你浑身都湿透了
‎-我没事
‎你会感冒的
‎给你 我去给浴缸放水
‎我们马上吃饭 等你…
‎天哪 我都…
‎谢谢你了
‎别人的感受对我们来说就像谜一样
‎我们只能去猜
‎谁都不能自以为了解他人
‎再见
‎好了 再见！
‎什么？无限 等等！
‎我完全忘记我们该一起回家了
‎你没事吧？
‎我当然没事
‎喂 日之出 我今晚应该会住在你家
‎什么？
‎你在说什么？
‎我会去你家 吃你做的饭
‎然后我们一起睡觉
‎-什么？
‎-等等 什么？
‎你疯了吗？
‎你在搞恶作剧吗？
‎-不行吗？
‎-当然不行！
‎你怎么回事？
‎我居然之前还为你担心
‎我们走 伊佐
‎无限…
‎她真不愧是超级聒噪和神秘小姐…
‎你居然跟她做了这么久的朋友
‎我太佩服你了
‎-谢谢
‎-再见！
‎他拒绝了我
‎不然你以为呢？
‎好吧
‎再见
‎再见…
‎你好啊 小猫咪
‎怎么回事？我能听懂你的话！
‎我现在还是半人半猫呢
‎你是黄豆粉 对吧？
‎没错
‎黄豆粉 听着…
‎我想变回人
‎把我的脸还给我 拜托！
‎我听不懂日之出的话！
‎那是因为你要变成真正的猫了
‎别担心 我会帮你实现梦想的
‎我会跟日之出约会
‎等一下 你确定你要这样吗？
‎喂 黄豆粉！
‎说实话 我更喜欢当猫
‎那你为何…
‎我这么做是为了她
‎谁？你是说薰小姐吗？
‎她让我开心
‎我想回报她
‎人类可以比猫活得更长久
‎我差不多就要死了
‎我希望薰开心 即便黄豆粉不在以后
‎你会过上猫的生活
‎我会过上你的生活
‎然后我会取代你 成为薰的女儿
‎不行…不要！
‎我想跟日之出在一起…
‎太迟了
‎卖面具的和我
‎会平分你的寿命 这就是规矩
‎不行…我要如何破解咒语？
‎卖面具的在哪？
‎它一般在另一边
‎另一边？我要怎么过去？
‎等你变成猫后就能看到了
‎那是什么？一条路吗？
‎如果你能看到
‎说明你的转变就要完成了
‎等一下！
‎我都等不及庆典了！
‎庆典？
‎（寻猫启事
‎名字：黄豆粉 年龄：12岁）
‎对不起 薰…
‎这是什么？
‎好漂亮的牌坊 是给猫建的吗？
‎我想重新变回美代
‎不行 不可能
‎卖面具的！
‎为什么要继续过
‎你那悲惨的人类生活呢？
‎像只听话的猫那样舔屁股
‎让日之出照顾你吧
‎“那一边”在哪？
‎那个庆典又是什么？这…
‎我听黄豆粉说的！
‎黄豆粉拿走了我的脸！
‎等到下一个夏日庆典那天
‎你就会变成真正的猫了
‎夏日庆典？
‎不是吧？
‎等一下！我…我…
‎我想变回人类！
‎我想告诉日之出我对他的感觉
‎等你变成猫后就能看到了
‎不是吧！那是什么？
‎什…
‎什么？
‎那到底是什么？
‎我得去那里
‎（深濑赖子来电）
‎这东西怎么用来着？
‎-按这个吗？
‎-喂？
‎嗨！
‎你会用手机了吗？
‎不 还不会…
‎你是哪个时代的人啊？
‎总之 关于今天的庆典…
‎庆典…
‎伊佐给我打电话了
‎他邀请我们
‎跟他和日之出一起去参加庆典
‎庆典吗？
‎你要做什么？
‎我应该会跟薰小姐一起去
‎什么？真的吗？那你妈妈呢？
‎她还不知道我的手机号
‎我明白了…
‎薰小姐 你没事吧？
‎美代 你要出去吗？
‎不是
‎黄豆粉还没回家
‎它之前从未这样过
‎我不介意它忘了我
‎我只希望有人照顾它
‎我去找找它
‎薰！
‎薰小姐…
‎黄豆粉…黄豆粉…
‎永远不会忘记你
‎黄豆粉跟你在一起时最开心了
‎它爱你
‎但愿如此 谢谢你这么说
‎薰…
‎我知道了
‎你还是来吧
‎-我会去的 再见
‎-再见
‎喂 贤人
‎我们一起去参加庆典吧
‎你应该也把坂口先生也邀请上
‎我要跟朋友一起去
‎好吧 那你能不能先邀请坂口先生？
‎然后再跟他说你过不去了
‎你自己去吧
‎你是认真的吗？
‎好吧 那我去让爷爷…
‎无限不跟我们一起去吗？
‎你干吗？
‎我需要问你一件事
‎什么事？你从前门进来吧
‎你对我是什么感觉？
‎-什么？你什么意思？
‎-你喜欢我吗？
‎什么？
‎你在说什么？你最近脑子进水了吗？
‎你绝对不会说出这种话
‎我就知道 你看穿我了
‎什么？
‎你知道我不是真正的无限
‎你能不能别再捉弄…
‎搞什么…
‎“搞什么…”
‎让我捋捋清楚 你不想再当无限了？
‎我犯了个错
‎我不能让无限去代替黄豆粉
‎我低估了薰对黄豆粉的爱
‎所以太郎是无限…
‎这就解释了他俩为何身上
‎都是阳光的味道
‎我爱你！
‎我要是早点知道就好了
‎但我为她感到难过
‎她妈妈太不负责任了
‎所以她想变成猫也是情有可原
‎她心里一定很难过
‎她想象不到会有谁爱她
‎甚至包括她的父母
‎所以只有你可以拯救她
‎拜托了
‎拯救她？我吗？
‎你可以的 日之出
‎我觉得自己被利用了
‎猫岛？
‎没错 圣树今天会苏醒
‎它拥有能让人类永远变成猫的法力
‎信息量好大啊
‎-把你的手给我
‎-好…
‎别松开 知道吗？
‎桥的另一边就是猫岛
‎什么桥？
‎别担心 我看得到
‎什么？你什么意思？
‎这里有东西
‎你要是松手就会掉下去
‎你要是猫的话 就能看到这座桥
‎我要受不了了！
‎日之出怎么还不来？
‎是啊…
‎反正下着雨 庆典也没办法举行了
‎-你想一起去咖啡厅吗？
‎-等一下 那是…
‎赖子酱打来的
‎喂？
‎无限 你在哪？
‎在桥上 应该是吧
‎什么？我看到薰小姐了
‎她在冒雨找她的猫 连伞都没打
‎我知道了
‎你一个人吗？
‎不是 日之出跟我在一起
‎什么？
‎等一下 你们俩谁约的谁？
‎应该是我约的他
‎什么都别说了！加油！我支持你！
‎明天你得全部告诉我 好吗？
‎好 无限真幸运
‎你在说…
‎喂 慢点！
‎这是什么地方？
‎所有人都是猫 太阳也从不升起
‎没时间乱想了 我得找到它！
‎打扰一下 我在找卖面具的
‎卖面具的？那是什么？
‎-好吃吗？
‎-你应该先吃点东西再走
‎对！你会喜欢我们家的料理的！
‎我们的老鼠很新鲜的！
‎不用了 谢谢
‎你确定吗？真的很好吃
‎谁能帮帮我！
‎我在哪能找到卖面具的？
‎卖面具的！
‎卖面具的！你在哪？
‎-喂 小姐…
‎-谁 你在叫我吗？
‎-你是半人半猫 不是吗？
‎-什么？
‎你的脸被拿走了 对吧？
‎你认识那个卖面具的吗？
‎请告诉我它在哪！
‎我得见它 不管怎样都要见到它！
‎（人猫酒吧）
‎进来吧
‎各位 来新人了
‎我…
‎所以…这里是猫岛？
‎酒吧里的人之前都是人类？
‎没错
‎你也想当猫吗？
‎你当人类的时候生活一定很悲惨！
‎当人太糟糕了 对吧？
‎好吧 这有点极端了
‎-喂 你
‎-什么事？
‎如果你想变回人类
‎就该尽快离开这里
‎但我如果是猫的话
‎没办法跟人类沟通
‎我需要告诉一个人我真正的感受
‎-所以…
‎-那你怎么还在这里？
‎一旦卖面具的拿走你的寿命
‎你就会永远困在这里
‎就再也变不回人了
‎那…真是个问题
‎-那是个人类吗？
‎-我都很久没见过人类了
‎-让我回想起了过去
‎-他是猫人吗？
‎小心头
‎-太迟了
‎-抱歉
‎有人吗？
‎它不在这里
‎这个怎么样？
‎好了 来一个空翻吧！
‎这是什么地方？
‎我能看到周围的东西了
‎这说明我现在是猫…
‎只有手变成了猫爪？为什么？
‎我怎么知道？
‎欢迎！
‎你一定就是日之出
‎-卖面具的！
‎-“卖面具的”？
‎喂 听着！我想把这张脸还给无限
‎-所以…
‎-你说什么？
‎你不想分享她的寿命了吗？
‎那样的话 我也把你的拿走
‎别抱怨 好吗？
‎不行 等一下！
‎我有个问题 你们后悔变成猫吗？
‎我是后悔
‎但沉湎于过去有何意义呢？
‎只会让人心情更差
‎我们都当了逃兵
‎我们都选择逃离自己的问题
‎没错
‎就拿我来说吧
‎我逃离了自己作为母亲的责任
‎我当时心存疑虑
‎我有没有给到孩子他们应得的爱？
‎我开始觉得他们知道
‎我并不是一个合格的母亲
‎所以我逃跑了
‎我也是 我不知道如何去爱人
‎或者被人爱
‎我的不安全感让我窒息
‎所以我必须逃跑
‎我们都接受了自己的决定
‎但你还有大好的人生
‎告诉你心里那个特别的人
‎你真正的感受
‎我知道你能做到！
‎-谢谢！
‎-太糟了 太可惜！
‎什么？
‎日之出不在人界
‎-什么？
‎-我把他锁在我的店里了
‎什么？你为什么要那样对他？
‎他来这里找你
‎什么？你说谎
‎日之出根本不知道我是太郎
‎那只拿走了你的脸的猫…
‎它叫黄豆粉 对吧？
‎它跟他一起来了
‎所以或许是它告诉他的
‎黄豆粉跟他在一起？
‎是的 先生！
‎他们怎么不再等等呢？
‎你很快就会变成真正的猫了
‎日之出在找我？为什么？
‎一定不能让他们破坏我们的计划
‎我们赶紧去应许之地吧
‎打住
‎她还是个孩子
‎孩子的寿命更长 比你的长多了！
‎我想要她的寿命！
‎我们必须救那个叫日之出的
‎我们去它的店里
‎好 谢谢你 谢谢大家了！
‎-快点！
‎-好！
‎日之出就是那个特别的人 对吧？
‎-对
‎-所以他是为你来的
‎-我不确定
‎-他都来这里了 一定是很勇敢的人
‎根本就撞不开
‎我们来了
‎有人在那边吗？
‎快把门打开 拜托了！
‎-日之出
‎-拜托了！
‎非常感…
‎太郎！不 等一下 你是无限 对吧？
‎我听得懂你在说什么！
‎你的手…
‎我戴上了一个面具
‎但并没有变成猫！
‎只是我的手…
‎这也太不像你的风格了 日之出
‎这话什么意思？
‎你可以拿回自己的脸了
‎黄豆粉！
‎你继续回去当屉木美代吧
‎终于可以了！
‎怎么回事？
‎为什么？
‎无限！
‎等一下！
‎糟了 圣树要苏醒了
‎-我们走！
‎-好！
‎-等一下！你跑得太快了！
‎-快点！
‎快点啊！
‎我已经跑到最快了！
‎谢谢
‎她为什么变不回人类？
‎她内心深处认为变回人类
‎只会给她带来痛苦和折磨
‎现在就看你的了
‎照这么下去 日之出也会变成猫
‎或者半人半猫？随便吧！
‎我好开心！
‎日之出？日之出！
‎无限！
‎-日之出！不要！不许伤害日之出！
‎-喂！你乖一点！
‎别抵抗了！
‎我得变回人类！
‎不是吧？
‎喂！你得珍惜自己的性命！
‎它现在是我的了！
‎喂！回来！
‎怎么回事？
‎日之出不该来这里的！他必须回去！
‎他说他想研究陶艺
‎他想成为他爷爷那样的人！
‎日之出！这里！
‎无限！
‎日之出！
‎打扰一下 这东西要上去吗？
‎什么？是的
‎能让我搭个便车吗？
‎当然可以！
‎它要上去吗？
‎没有任何障碍！
‎-它要上去吗？
‎-快！
‎日之出！
‎日之出！不要！
‎快回去！
‎-不是吧？
‎-什么？
‎无限！
‎日之出！
‎你可以的 日之出！
‎我们回家吧 无限
‎我…
‎日之出 我…
‎对不起
‎你为何道歉？
‎我不是工具棚里最锋利的工具
‎只有在它们不见后我才知道
‎是谁一直在默默支持我
‎我一直都是这样
‎我…
‎在我知道你是太郎后
‎我终于都明白了
‎你在学校逗我开心 一直都是你
‎等一下 真的吗？
‎这是你的真心话吗 日之出？
‎所以我需要改变！我…
‎你还是维持现在的样子吧
‎卖面具的！
‎作为补偿 我也要…
‎-拿走你的寿命
‎-放开他！
‎欢迎来到应许之地
‎你们逃不走的
‎你们俩一个变成猫
‎一个变成半猫人 这就足够了
‎你们的寿命都是我的了！
‎再来点！
‎你们的命都是我的了！
‎我是只快乐的猫！
‎猫会永永远远开心下去！
‎如果我们离开这里…
‎发现整个世界都不在了…
‎不…
‎反正我也不在乎
‎我不希望你消失不见 无限
‎我也是！
‎我也不希望你消失 日之出
‎干吗！好痛！
‎-好痛哦！别碰我！你…
‎-把无限变回正常人！
‎-我们要如何破解魔咒？
‎-日之出！
‎-告诉我！
‎-她不想变回人类！
‎-我想变回去！
‎-可你的脸不想变回去！
‎就算你们变回人类
‎一切都还会是老样子！
‎不是的！
‎等我们变回去 我们会…
‎我们会过得更好！
‎对！我们会过得更好！
‎圣树苏醒了！
‎-我的身体…
‎-怎么回事…
‎不好意思了…
‎-什么？
‎-非常好！
‎-我马上就取走你的命 然后…
‎-住手！
‎不要！我的寿命！
‎等一下！别动！等等我！
‎-喂！等一下！
‎-我要带无限走！
‎你怎么能这么对她？
‎-她没做错任何事！
‎-过来！
‎-她这么痛苦又不是她的错！
‎不…
‎这都是我的错！
‎我得做点什么 不然会后悔的！
‎我想回报她！
‎不仅仅是日之出！
‎薰小姐、爸爸、妈妈…
‎我…我从未告诉过他们
‎自己真正的感受！
‎-放弃吧！
‎-我…
‎我讨厌这个地方！
‎我想回去！让我回去！
‎-我们…我们得回去！
‎-日之出！
‎乖一点 不然我就把你撕成碎片！
‎怎么回事？
‎我跟你说过不要招惹他们
‎是你们！
‎大家上
‎不要！住手！
‎抱歉我们现在才来
‎谢谢你们…
‎他们救了我们
‎-无限…
‎-日之出！
‎我想更多地了解你
‎日之出…
‎比如说 你的日之出日出袭击
‎你会做出最疯狂的事
‎但我想了解全部的你
‎不仅仅是微笑着的你
‎我还想看到生气的你
‎还有你像被宠坏了的孩子的模样
‎你确定吗？你都见过我
‎最糟糕的一面了 怎么还会爱我？
‎我想告诉你 身为人类的你…
‎我爱你
‎我想再次看到你的微笑
‎我也是
‎我想再次看到你像小孩子那样大笑
‎我想告诉你…
‎我爱你
‎我不想等着被人去爱
‎我想告诉你我的感受
‎所以 我们一起…回去吧
‎回到我们的世界去！
‎你也该回家了 珍惜你的主人
‎我会的 好了 我们走！
‎-好！
‎谢谢你们了！
‎再见！
‎保重
‎日之出、黄豆粉 谢谢你们
‎我害你们俩担心了
‎不仅仅是我们俩
‎深濑和伊佐在知道你离家出走后
‎也很担心
‎坂内和新也是
‎虽然他们努力不表现出来
‎你父母也担心坏了
‎你或许不知道 但很多人都在乎你
‎我对所有人关闭了心门
‎薰小姐、爸爸、妈妈…
‎我告诉自己我不需要他们
‎他们不过是没用的稻草人
‎但现在…我知道自己错了
‎我会努力喜欢他们的
‎我又是人类了！
‎我也是！
‎希望那边的所有人也都开心
‎对
‎无限…我爱你
‎我也是 我很爱你 日之出！
‎我回家了
‎欢迎…
‎黄豆粉！
‎你回来了 我真开心！
‎黄豆粉现在也喜欢我了
‎拜托…
‎我…
‎我想当陶艺匠人
‎看来烧窑不会被挪去工具棚了
‎谢谢
‎随便啦…
‎我爱你…
‎但是我…
‎我已经订婚了…
‎对不起…
‎天哪…
‎等一下！
‎你们俩牵手了？
‎你跟他说了你爱他？
‎他也爱你？
‎我太为你开心了
‎谢谢
‎再见！
‎再见…
‎早安！
‎-早安…
‎再见！
‎喂…
‎怎么了？
‎没什么
‎别盯着我看了！
‎别管我
‎我们之间没什么吧？
‎如果你这么说的话
‎不 真的！
‎日之出日出…
‎袭击！
‎（完）
‎日之出日出就是
‎太阳从地平线升起
‎温暖我灵魂的时刻
‎字幕翻译: 吴春燕